hi and welcome to new every day I'm
Hi en wolkom om nije elke dei te wêzen bin ik
Carrie and my name is jen and on stage
Carrie en myn namme is jen en op poadium
show we're talking about Jonah to and
lit sjen dat wy oer Jonah roppe en
what do you do when your slide
Wat dogge jo as jo slide
you've got mad skills now hone them
Jo hawwe geweldige feardigens nedich om har te hân
learn new skills or improve your
Learje nije feardichheden of jo ferbetterje
existing ones with online video
besteande mei online fideo
tutorials in training from Linda calm
tutorials yn trening fan Linda kalm
through our special link at cat five dot
troch ús spesjale keppeling by katten fjouwer punten
TV / Linda learn software technology
TV / Linda leare softwaretechnology
creative and business skills you can use
Kreatyf en bedriuwfeardichheden kinne jo brûke
today to help you achieve your
hjoed te helpen jo berikke jo
professional goals join today and start
Beropsgegevens komme hjoed en begjinne
learning will give you this chance to
Learen sil jo dizze kâns jaan
try it absolutely free with unlimited
Besykje it hielendal fergees mei unbegripend
access to all of the courses sign up now
tagong ta alle kursussen no opnimme
for free cat5 dot TV / linda
foar frije kat5 dot TV / linda
okay welcome back to new everyday we're
okay wolkom werom nei nije deistich wy binne
so glad that you've tuned in again thank
Dus bliid dat jo yn 't sin tanke
you so much to all of our viewers
Jo sa folle foar alle fan ús sjoggers
whether you're tuning in on from our
Of jo binne opnij fan ús
website new everyday TV or maybe you're
webstee nije tillevyzjestjoerder of miskien binne jo
checking us out on youtube thank you so
Jo kontrolearje ús op youtube danke sa
much for tuning in we do also appreciate
In soad foar tuning yn wy dogge ek wurdearje
your comments that you leave us on
jo kommentaren dat jo ús oerlitte
Facebook feel free to check us out there
Facebook fiel jo frij om hjir te sjen
and leave a message for us we'll be sure
en lit in berjocht foar ús litte wy dat wêze
to get back to you and your app and the
om werom te kommen nei jo en jo app en de
stitcher app so you can now get our
stitcher app, sadat jo no ús kinne krije
podcasts on stitcher so you can listen
podcasts op stitcher sadat jo nei harkje kinne
to us even without a Wi-Fi connection
oant ús sels sûnder in Wi-Fi ferbining
very cool so Jen yes what do you mean by
Hiel cool sa Jen, ja wat betsjuttje jo troch
slime when I think of slime I think in
slim as ik tink fan sliep ik tink yn
this context that we've been talking
dizze kontekst dat wy sprutsen hawwe
about Jonah to is twofold he is inside
Oer Jonah is twa, hy is binnen
the belly of a whale okay or a giant
de baal fan in walke okay of in gigant
fish and inside a stomach is slimy slimy
Fisk en binnen in mage is slimich slim
stuff like acids and what does
Saken as soarten en wat docht
everything said things yeah so he's
alles sei dingen ja dat hy is
covered literally covered in slime gross
ûnderdiel letterlik yn 'e sliep grûn
stuff yeah but he's also covered in sin
Stipe ja, mar hy is ek yn 'e sûnde
because he's been running from God so
hwent hy is rjucht fen God
he's duly signed and so basically what
hy is goed tekene en sa yn wêzen wat
we want to look at today is we're gonna
Wy wolle hjoeddedei sjogge , dat wy binne
read through Jonah to which is his
lêzen troch Jonas nei hwa't syn is
prayer to the Lord as he's been sitting
it gebed ta de Hear as hy siet
there we don't know exactly when he
Dêr witte wy net krekt as hy
praised this whether it's day 1 2 or 3
priizgje dit as it is de dei 1 2 of 3
yeah hmm the fact that it it can it well
ja hmm it feit dat it it goed kin
we could say it was day three and then
Wy kinne it sizze dat it trije dagen en dan wie
because he finally repented realizing
om't hy op it lêst ûntstie oan it realisearjen
God's not going to kill me okay so he
God sil my net sa goed meitsje
finally repents day three and God says
lêste ropt deis trije en God seit
okay or it could have been day one and
okay of it soe ien en ien west hawwe
then um because it is a symbol also of
dan omke omdat it in symboal is ek fan
the New Testament when Jesus went and
it Nije Testamint doe't Jezus gong en
was dead for three days and was risen
wie dea foar trije dagen en waard opstien
again so there's a symbolic some
Nochris is der in symboalysk guon
symbolism thank you I was hoping you're
symboalisme tankje ik jo hoopje dat jo binne
gonna make up a word jen is really good
Gonna make up a word jen is really good
at making up words I can't even remember
by it meitsjen fan wurden, kin ik net even tinke
the one you did yesterday but it was
de man dy't jo juster dien hat, mar it wie
pouring out
útjitte
came to mine was simple as sim symbology
kaam my min wie sim simology
she's actually really smart simple ology
Se is eins echt simpel ienfâldige ology
could be the rest of the right context
koe de rêst fan 'e rjochte kontekst wêze
right because Jesus died and was buried
rjocht omdat Jezus ferstoar en waard begroeven
in the grave for three days and then
yn it grêf foar trije dagen en dan
rose again and just in the same way
rôp wer en krekt op deselde manier
Jonah essentially gets his life back yes
Jonah krijt syn libben wer werom ja
in this chapter after he prays in the
yn dit haadstik nei't er bidden yn 'e
fish spews him out yes so so why don't
Fisk spuite him út, dus wêrom net
we read the chapter and we'll go from
Wy lêze it haadstik en wy geane út
there so this is chapter 2 i'm reading
dêr sa dat dit haadstik 2 ik lês
it from the new century version page
it fan 'e nije ieu side ferzje
1100 here we go go ahead while jonah was
1100 hjir geane wy ​​fierder as jonge wie
inside the whale he prayed to the Lord
binnen de wal hie hy bidden ta de Hear
his God and said when I was in danger I
syn God en sei doe't ik yn gefaar wie
called to the Lord and he answered me
rôp de Heare en Hy antwirde my
well I was about to die so I cried to
goed ik wie sa stjerre sa ik rôp ta
you and you heard my voice he threw me
jo en jo hawwe myn stim heard, dy't hy my stie
into the sea down down into the deep sea
yn 'e see nei ûnderen nei' e djippe see
the water was all around me and your
it wetter wie om my hinne en jo
powerful waves flowed over me I said I
krêftige wellen flieken oer my, sei ik
was driven out of your presence but I
Fanút jo oanwêzichheid wie ik ferdreaun , mar ik
hope to see your Holy Temple again the
hope jo jo hillige timpel wer te sjen
waters of the sea closed around my
wetteren fan ' e see slute om my
throat the deep sea was all around me
Hals wie de djippe see om my hinne
seaweed was wrapped around my head when
Seewei waard doe om my hinne omheech
I went down to where the mountain of the
Ik gong del nei wêr't de berch fan ' e
sea start the mountains of the sea start
Seis begjinne de bergen fan 'e seespegel
to rise I thought I was locked in this
Om te stean ik tocht dat ik yn dit ferbân sletten waard
prison forever but you saved me from the
Gefang foar ivich mar jo hawwe my rêden
pit of death My Lord my God when my life
De dea fan 'e dea Myn Heare myn God as myn libben
had almost gone I remembered the lord I
Ik hie hast ferdwûn, ik tocht oan de hear I
pray to you and you heard my prayers in
bidde jo en jo hawwe myn gebeden heard
your holy temple people who worship
jo hillige timpel minsken dy't oanbidde
useless idols give up their loyalty to
nutteloze idoljes jouwe har leauwen oan
you but I will praise and thank you well
Jo mar ik priizgje en tankje jo goed
I give sacrifices to you and I will keep
Ik jou jo offeroffers oan en ik sil bewarje
my promises to you salvation comes from
myn beloften foar jo heil komt fanút
the lord then the lord spoke to the fish
de hear spriek de hear oan ' e fisk
and the fish threw up Jonah onto the dry
en de fisk jage Jonah op 'e droech
land it vomited Jonah onto dry land is
It lân is it wetter fan Jonas op it droege lân
that what your it says my version New
dat wat jo seit myn ferzje New
King James Version says that it vomited
King James Version seit dat it útbrochte is
him up onto dry land mm-hmm something
Him op it droege lân mm-hmm wat
interesting here jen is this is like
interessant hjir jen is dat it liket
Jonah's prayer
Jonas gebed
of repentance he's realizing that God is
fan 'e bifelens realisearret er dat God is
God and it's only by His mercy that he's
God en it is allinich troch syn barmhertichheid dat hy is
going to live and get out of there and
gean om te wenjen en út dan út te kommen
he in this version says in verse chapter
hy yn dizze ferzje seit yn it haadkap
2 verse 8 those who regard worthless
2 verse 8 wa't weardich is
idols forsake their own mercy and
idolen fertsjinje har eigen barmhertichheid en
mercies capitalized in that he's calling
mercies kapitalisearre yn dat hy ropt
God mercy but I will sacrifice to you
God genede, mar ik sil jo offerje
with the voice of thanksgiving i will
mei de stim fan tankberens wol ik
pay what I have vowed salvation is of
betelje wat ik ferlossing haw is fan
the Lord so he knows that he's only
de Hear sa, dat hy wit dat hy allinnich is
going to be saved by God's hand because
gean troch Gods hân te rêden, om't
he realizes God spoke to the fish to
Hy realisearre dat God spruts mei de fisken
swallow him up yes which harkens got a
swalke him op, ja harkens krige in
great new king heart heart word harkins
grutte nije kening heart hert wurd harkins
to win Jesus says I am the way the truth
om Jezus te winnen, sei ik de wei fan ' e wierheid
and the life no man comes to the Father
en it libben komt gjin minske ta de Heit
except by me he's saying the same thing
útsein by my seit er itselde ding
that Jonah is saying right here
dat Jona sei hjir rjocht
salvation only comes from the lord and
Rêding komt allinich út 'e hear en
so often so many people think it's about
sa faak safolle minsken tinke dat it giet oer
you know being a good person you know I
do witst being in goede persoan dy't jo witte ik
you know always lead to god if god is
Jo kenne altyd ta God as God is
all loving than always should lead to
alle leafde as altyd moat liede
him and it's very clear here that Jonah
Hy en it is dúdlik hjir Jonah
is saying that salvation comes from the
seit dat it heil komt fan 'e
lord mmm and Jesus echoes at and saying
hear mmm en Jezus antwurde en sei
I am the way so it's very interesting
Ik bin de manier en it is tige nijsgjirrich
that Jonah did not um turn to another
dat Jona net omkeare nei in oar
god no he returns to the Lord Almighty
god net werom nei de Hear Almachtich
right in order to make himself right and
rjocht om rjocht te meitsjen en
that's you know one of the questions
dat is ien fan 'e fragen
that I asks about that I asks but I asks
dat freget ik oer dat ik freget, mar ik freegje
about this text is what makes Jonah
Oer dizze tekst is wat Jonas makket
think that he can actually talk to God
tink jo dat hy eins mei God praat
even though he's run from him right he
ek al hy rint fan him rjochtút
ran away from God he's caused all this
rûn fan God, hy hat al dit makke
problem trouble trouble take a drink gin
problemen problemen problemen drinke gin
he's caused all this trouble caused all
hy hat allinich alle problemen feroarsake
this trouble for other people yeah he
Dit probleem foar oare minsken is hy
actually chooses to die right he says
Eartiids kieze foar rjocht te stjerren hy seit
pick me up and throw me in yeah he
Hâld my op en jit my yn ja, hy
didn't he wasn't counting on God to save
Hat hy net op God rekkenjen om te rêden
him he was not cat so and yet he turns
Hy hie gjin kat en sa feroaret hy
to God okay something causes him to
nei God ok, wat wat him feroaret
believe that God's gonna listen hmm so
leau dat God 's gong hmm harkje
what is it what is it that causes Jonah
Wat is it wat it is dat Jonah feroarsaakt
so Jonah has run run run
sa Jonah is rinne
yeah abdicated basically says kill them
ja, dat hat basearre seit dat se deadzje
is it desperation then that makes him
is de ferearing dan dat makket him
think that God is going to listen to him
tink oan dat God him nei harkje sil
because who else is he going to talk to
Want wa't oars is, sil hy prate
in the belly of a fish yeah it could be
yn 'e buorkerij fan in fisk, it koe wêze
desperation I'm also wondering and Emmy
Desperaasje Ik freegje ek en Emmy
get in it we keep alluding to chapter
Hjiryn krijge wy it haadstik te lûken
four but he knows that God is merciful
fjouwer mar hy wit dat God barmhertich is
yeah he calls him mercy right yeah and
ja hy neamt him leare rjocht ja en
the fact that he knows that if he is
it feit dat hy wit dat as hy is
truly repentant that God will listen to
echt reewillich dat God nei harkje sil
him mm-hmm and the thing he does
him mm-hmm en it ding dat hy docht
remember his character yes he does know
Tink oan syn karakter, ja hy wit it
who God is and that part in James where
wa't God is en dat diel is yn James wêr
it says come near to me and i will come
it seit tsjin my tichtby en ik sil komme
near to you like and throat um i believe
tichtby jo leaf en hals om ik leauwe
it's the book of haute Hosea that says
it is it boek fan 'e hege Hosea dy't seit
return to me so I think Jonah is very
Gean werom nei my dat ik tinkt dat Jonah tige is
aware of the Lord's character and so he
bewust fan 'e karakter fan' e heul en sa
says I'm gonna go back to the Lord
seit ik wer werom nei de Hear
because he does love me hmm he will
om't hy my leaf hat, hy hy wol
receive me because it I think sometimes
Meitsje my, omdat ik soms tinke
people think they've done too much I've
minsken tinke dat se tefolle dien ha dat ik haw
done too much there's no way God could
Troch te folle is der gjin wize fan God
pause and possibly listen to my prayer
Paus en faaks harkje nei myn gebed
soon and that's where the enemy wants to
gau en dat is wêr't de fijân wol
come in and cause all sorts of doubts
Kom yn en meitsje alle soarten twifel
and any condemnation well this is too
en alle feroardieling ek dit is ek
big and that's a lie it's a lie from the
grut en dat is in leagen it is in lige fan 'e
pit actually where it says he save you
Pit de eigentlik wêr't hy seit dat hy jo rêde
from the pit of death there is never a
Fan 'e dea fan' e dea is der nea in a
time when you cannot come to God there
tiid as jo dêr net by God komme kinne
is never a time even if you were covered
is noait in tiid sels as jo ûnderferdield waarden
in slime and in the belly of a whale
yn sliep en yn 'e buorkerij fan in walfisk
there's never there's still the
der is nea der is noch it
opportunity I always think about the
Gelegenheid ik altyd tinke oer it
thief on the cross when Jesus was
dief op it krús doe't Jezus wie
crucified it was between two thieves and
dy krusige wie tusken twa dieven en
the one the one criminal was kind of
de iene de iene kriminel wie soart
mocking him and saying if your God get
sprekke him en sizzen as jo God krije
us down to you know off these crosses
Us ûnderwerp nei jo witte dizze krusingen
and the other one said to date he said
en de oare sei tsjin dat hy sei
Lord when you enter into your kingdom
Heare as jo yn jo keninkryk komme
will you remember me
sille jo my tinke
and jesus said when I enter today you'll
en jesus sei doe't ik hjoed bin
be with me in paradise yes and it was he
Wês mei my yn it paradys ja en it wie hy
was welcoming that thief in he you know
Dat hjit dyf yn it wa't jo witte
he had done what he had deserved to get
hy hie dien wat hy fertsjinne woe
on the cross he even said so himself had
Op it krús sei hy sels sa sels
that thief deserved to be there he said
Dat dief die fertsjinne om dêr te wêzen, sei er
but this man Jesus does not deserve to
mar dizze man Jezus net fertsjinje
be here and that was his moment of
Wês hjir en dat wie syn momint fan
repentance of turning and saying when I
besef fan turnen en sizze as ik
believe your God because he's saying I
leau jimme jo God, om't er my seit
know you're not from this world that
Jo witte dat jo net fan dizze wrâld binne
there's a kingdom outside of here so
der is in keninkryk bûten hjir sa
will you let me in and even at that last
silst my yn en sels by dat lêste litte
moment jesus said yes he had no
momint jesus sei ja hy hie gjin
opportunity to earn his way he had no
Gelegenheid om syn manier te fertsjinjen, hy hie net
opportunity to do any kind of righteous
Gelegenheid om in soarte fan rjochtfeard te dwaan
act except have faith and believe now
Ast ek leauwe, en leauwe no no
you wanted to share a passage from
jo woe in passaazje diele
Psalms yeah what we were talking about
Psalmen ja, wat wy oer reden
repentance and how sometimes you just
bikearing en hoe soms jo gewoan
don't have the right words to say and
hawwe net de goede wurden om te sizzen en
it's so wonderful in the Old Testament
it is sa prachtich yn it Alde Testamint
in the book of psalms King David who
yn it boek fan psalmen, kening David
pretty much broke all ten of the Ten
Moai fiele alle tsien fan 'e tsien
Commandments almost yes yes when you
Befêstingen hast ja ja as jo
think about it yeah he provides a prayer
tink oan dy ja hy biedt in gebed
to God in Psalm 51 that I think is a
oant God yn psalm 51 dat ik tink ik is in
really great model for us to follow and
echt geweldich model foar ús om te folgjen en
you can just pray these words right to
Jo kinne gewoan gebrûk meitsje fan dizze wurden
God using scripture and it's actually
God mei help fan skrift en it is eins
called a prayer of repentance and it was
rôp in gebed fan bikearing en it wie
to the chief musician it was a psalm of
nei de haadmuzikant wie it in psalm fan
David when Nathan the Prophet went to
David doe't Nathan de profeet gie
him after he had gone in and slept with
him nei't er yn gien is en sliepte
Bathsheba it was another man's wife
Bathsheba wie in oare manlike frou
which is why he said he broke pretty
Dêrom sei hy dat hy moai wie
much hate me broke a lot of laws yes but
Folle haat my in protte wetten brutsen ja mar
God had mercy on him and he was
God hie genede oer him en hy wie
repentant so I encourage you to read
repentint sadat ik jo stimulearje om te lêzen
through it verse 1 and 2 says have mercy
troch it fers 1 en 2 seit seit genede
upon me O God according to your loving
op my, o God, neffens jo leafde
kindness according to the multitude of
wiidweidich neffens de mannichte fan
your tender mercies blot out my
dyn sêfte merken meitsje my út
transgressions wash me thoroughly from
Misledigingen misledigje my grûn fan
my iniquity and cleanse me from my sin
myn skuld en reinigje my út myn sûnde
verse 3 says for I acknowledge my
Verse 3 seit dat ik myn bekenne
transgressions and my sin is always
ferkeardens en myn sûnde is altyd
before me he can't get away from it no
Foar my kin hy net fan it nimme
Jonah couldn't get away from it it was
Jonah koe der net fan út komme dat it wie
right in front of him yes
rjocht foar him yes
against you you only have I sinned and
tsjin jo hawwe jo allinich sûndige en
done this evil in your sight that you
meitsje dit kwea yn jo eagen dat jo
may be found just when you speak and
Jo kinne gewoan fine as jo prate en
blameless when you judge and it goes on
ûnbeskoft as jo riede en it giet op
to say first ten asking God to reinstate
om de earste tsien te freegjen God te freegjen
him create in me a clean heart O God and
Hy skeppe yn my in skjinne hert O God en
renew a steadfast spirit within me do
In steatste geast feroarje yn my
not cast me away from your presence or
lit my net fuortgean fan jo oanwêzichheid
take your Holy Spirit from me restore to
Nim jo hillige Geast fan my te restaurearjen
me the joy of your salvation and upon me
Me de heil fan jo heil en op my
and uphold me by your generous spirit
en ophâlde my troch jo goede geast
and then it goes on to say what he will
en dan giet it om te sizzen wat hy wol
do and about how wonderful God is in His
do en om hoe geweldich God is yn Syn
mercy but it it gives you the words to
Barmhertichheid, mar it jout dy de wurden oan
say to the Lord and these are the words
siz de Heare en dit binne de wirden
from God though it's perfect to speak
fan God is it perfekt te praten
his words back to him yes I totally
syn wurden werom nei him ja ik bin folslein
agree and they'll note that i have
akseptearje en se jouwe dat ik haw
written beside the psalm says the
skreaun neist de psalm seit de
devil's trick is to magnify our sin we
De stipe fan 'e duvel is ús sûndigje wy
have no problem remembering our sin and
hawwe gjin probleem oan ús sûnden te ferjitten en
there's Jonah in the belly of the whale
dêr is Jonah yn 'e baarke fan' e wal
he sees his sin he knows exactly what
Hy sjocht syn sûnde, hy wit krekt wat
got him there and yet he is crying out
kaam him dêr en hy rôp út
to the only one who can forgive him and
nei de iennichste dy't him ferjaan kin en
to rescue him and that's um one of the
om him te rêden en dat is om ien fan ' e
coolest parts about this story is the
K coolste stikken oer dit ferhaal is de
fact that God chooses to rescue Jonah
Fiel dat God beslút om Jona te rêden
even though Jonah has totally muffed up
alhoewol Jonah hat folslein mûgele
everything yeah like salvation comes
Alles is as it heil komt
from the lord it's like he declares it I
Fan 'e heul is it sa, hy ferklearret dat ik
can only be saved by you and I think
kin allinich troch jo rêden wurde en ik tink
sometimes we need to claim that too yeah
Soms moatte wy dat ek te fermearje
or whatever situation room I think we
of hokker sitewaasje kin ik tinke
need to claim that the only way I can
moatte jo wêze dat de iennige manier kin ik
get out of this Lord is by you is this
Krij út dizze Heare is dit troch jo
declaring to the heavenlies that God
it ferklearjen fan 'e himel dat God
saves yeah and then it says then the
Spart ja en dan seit it dan
Lord spoke to the fish which I love that
De Heare spriek ta de fisk dy't ik haw
line and the fish threw up or vomited
rigel en de fisk wie opheven of ôfgean
Jonah onto the dry ground it was just
Jonas op 'e droege grûn wie it krekt
like God heard Jonah's prayer and spoke
lykas God heard fan 'e gebed fan Jona en spriek
to the fish
nei de fisk
spit him out like here's your second
spit him út as hjir is dyn twadde
chance but yeah and I God is a God of
kâns mar ja en ik God is in God fan
second chances yes and thirds and him I
twadde kânsen ja en tredden en hy
was gonna say my life thirds and fourths
waard sizze myn libben tredden en fjirden
and fifths yay God yeah and that comes
en de fyfde is God en dat komt
up again and again in the Book of Jonah
opnij yn 'e boek fan Jona
God is so merciful hmm he is so merciful
God is sa barmhertich hmm hy is sa barmhertich
and he loves us so much that they're you
en hy hâldt ús sa folle dat se jo binne
know when we genuinely come back to him
witte as wy echt nei him weromkomme
i think i'm just being right of that
Ik tink dat ik bin gewoan rjocht fan dat
passage in Matthew versus how many times
passaazje yn Matthew fersus hoefolle kearen
must I forgive right Peter says that to
moat ik ferjaan, dat Petrus dat seit
Jesus how many times like seven not and
Jezus hoefolle kear as sân net en
Jesus is like no seventy times seven so
Jezus is lykas gjin sauntich kear saun sân
an infinite amount of times so no matter
in ûneinige oantal kearen sa neat
how many times somebody comes to you you
hoefolle kear soms jo by jo komt
forgive and I believe it was a mark of
Ferjouwen en ik leau dat it in mark fan wie
how God forgives us mmm his forgiveness
hoe't ús God ús ferjouwing fermannt
and mercy are without end yep are
en genede binne sûnder ein
without end and it's like because I
sûnder ein en it is leuk omdat ik
think sometimes we can get caught up in
tinke soms kinne wy krije ynhelle yn
the fact I know I've said it before but
it feit dat ik wit dat ik it earder sei
he won't forgive me this time yeah and
Hy sil net ferjou my dizze kear yeah en
that's not true because sometimes we can
Dat is net wier, omdat soms wy kinne
get caught up in those habitual sins
yn dy gewoane sûnden opfangen
right and it just seems like there's no
rjocht en it liket krekt liket der is nee
way out and God still forgives God see
wei út en God ferjouft God noch sjen
how forgives and it gets me every time
hoe ferjaan en it jout my elke kear
which is why I have a Kleenex in my hand
Dêrom haw ik in Kleenex yn myn hân
it's like hits traverse overwhelms me
it is as treppers oer my oerwint
there there's a song by Big Daddy weave
der is in liet fan Big Daddy weave
called redeemed
neamd ferlost
to be
wêze
here ed
hjir ed
you said me
Jo hawwe my sein
I'll shake
Ik sil skodzje
and I learned her time I hear that song
en ik learde har tiid dat ik hearde dat liet
I'm just get all weepy on the inside
Ik bin gewoan allinnich skrieme yn 'e binnenlân
because I am redeemed I am redeemed like
om't ik ferlost bin, bin ik ferlost
it we are redeemed by the blood of Jesus
it wurde wy ferlost troch it bloed fan Jezus
who sets us free and we call on the name
dy't ús frije en wy roppe de namme
of the Lord we will be saved and it has
fan ' e Hear binne wy ​​bewarre en it hat
nothing to do with how good we are right
Nimmen mei te dwaan hoe goed wy binne rjocht
and everything to do with how merciful
en alles om te dwaan mei hoe barmhertich
loving God is yeah I'm just like yay
leafde God is ja, ik bin krekt sa
there's a person in in Psalms that says
Der is in persoan yn psalmen dy't seit
as far as the East is from the west so
oant it East is fan 't west
far as he removed our transgressions
fier as hy ús oertrêdingen foarkaam
from us and for strong 19 says if we're
fan ús en foar sterke 19 seit as wy binne
if we confess our sins he is faithful
As wy ús sûnden binne, is er trou
and just to forgive our sins and cleanse
en gewoan om ús sûnden te ferjaan en reinigje
us from all unrighteousness yes he is
Us fan alle ûnrjochtens ja hy is
famous and it doesn't matter what pit
Ferneamd en it makket gjin kwestje wat kiste
we're in yeah does not matter what pit
Wy binne yn 'e jaget neat fan wat kiste
we find ourselves in a pit is a pit is a
Wy fine ússels yn in pit, in pit is in a
pet is a pit and the Lord reaches down
Pet is in kûle en de Hear rint fuort
there is no pity too dirty whether
Der is gjin meilijen te dreech
that's divorce or maybe you've just had
dat is skieding of miskien jo krekt hawwe
an abortion or maybe you've just left
in abort of miskien binne jo gewoan fuort
your wife or maybe you've just had a
jo frou of miskien hawwe jo krekt in
fight with your parents or maybe you
krij mei jo âlders of miskien jo
just cheated on a test yeah whatever it
krekt bedrogen op in test yeah wat er ek
is God is able my god can meet all your
God is my myn God oan jo allegearre treast
needs according to his glorious riches
nedich neffens syn prachtige rykdom
in christ jesus that isn't just about
yn Kristus Jezus, dat is net allinnich om
provision and looking after that is
foarsjenning en nei hokje dat is
about meeting our needs of forgiveness
oer ús behoeften fan ferjouwing befetsje
and grace yeah and so Jonah recognizes
en de genede ja, ja, dat Jonah erkend
this you recognize it when my life has
dit docht it dat as myn libben hat
almost been gone I remembered the Lord I
Al hast ferdwûn ik oan 'e Hear oan
remember the Lord so as you said that
tink oan 'e Hear sa't jo dat sein hawwe
criminal on the cross right there's
kriminaliteit op it krús rjochts deryn
nothing it's never too late it is never
neat it is nea te let, it is nea
never never too late people who worship
nea nea te let minsken dy't oanbidde
useless idols give up their loyalty to
nutteloze idoljes jouwe har leauwen oan
you but I will praise and thank you
Jo mar ik priizgje en tankje jo
while I give sacrifices to you yeah
wylst ik jo offeroffers ja ja
after after Jesus rose from the dead he
nei't Jezus út 'e deaden stie, hy
met with the despite the disciples they
met met de ondanks de learlingen zijn
were out fishing and they saw Jesus it
wiene fiskers en se seagen it Jezus
became morning in the fishing all night
waard moarns yn 'e fiskerij hiele nacht
and they saw Jesus on the shore
en se seagen Jezus op 'e rivier
essentially they recognize that it's him
Yn wêzen erkennen se dat it him is
eventually Peter jumps in swims to him
úteinlik springt Petrus yn swimmen ta him
and he made the breakfast and he's
en hy makke it iten en it is
resurrected he's risen and he restores
Oplutsen is hy opstien en hy restaureert
Peter so when they Eddie this is um John
Petrus sa as se Eddie dit is Johannes
21 verse 15 so when they had eaten
21 fers 15 doe't se iten hiene
breakfast jesus said to Simon Peter
Jezus sei tsjin Simon Petrus
Simon son of Jonah interesting not the
Simon, soan fan Jonas, is nijsgjirrich net de
same Jonah it is interesting do you love
Itselde Jona is it nijsgjirrige leafde
me more than these he said to him yes
Myn mear as dy sei tsjin him ja
Lord you know that I love you he said to
Heare jo witte dat ik jo leafhawwe , hy sei tsjin
him feed my lambs and he asks him a
Hy fiere myn lammen en freget him in a
second time and a third time and Peter
twadde kear en in tredde kear en Peter
denied Jesus three times but Jesus in
Jezus levert trije kear mar Jezus yn
His grace reinstates Peter he restores
Syn genede reinigt Petrus, dy't er restaureert
him restores the relationship and gives
Hy restaureert de relaasje en jout
him a job like you're not useless I'm
Him in baan as jo net nutteloos bin ik
gonna build my church on you yes and
Gonna myn tsjerke op jo ja en
that is what God is doing here he is
dat is wat God hjir dogge is hy is
giving Jonah a second chance because he
Jonah joech in twadde kâns om't hy
could have left him in the belly of the
koe him yn 'e buorkerij fan' e
whale and God had every right to leave
Wal en God hie it rjocht om te ferlitten
him there Jonah had repented at that
Him dêrnei hie Jonas dêrby reagearre
point he was at peace with God mm-hmm so
punt hy wie frede mei God mm-hmm sa
God could have said okay come with me
God koe it goed wêze mei my
yeah and that could have been the end of
ja en dat koe it ein wêze
the story yeah but God God gives him a
it ferhaal ja, mar God God jout him in
second chance mm-hmm so it's not just
twadde kâns mm-hmm, dus it is net gewoan
about repentance and you're done but
oer betinkens en jo binne mar dien
it's about repentance in the second
it giet oer de bifelens yn 'e twadde
chance to do what God has called me to
kâns om te dwaan wat God my roppen hat
do and now obey and now obey you know
Doch en no negearje en no nei jo kenne
Jen I was just thinking it's also
Jen ik hie gewoan dat it ek is
healthy to be able to confess our sins
sûnens om ús sûnden te bekennen
to to the Lord we can go right to him we
nei de Hear kinne wy ​​ús rjocht nei him rinne
don't have to go through a priest
moatte net in pryster gean
anymore when Jesus died on the cross the
mear as Jezus op it krús stoar
veil of the temple separating the part
skuorre fan 'e timpel it skieden fan' e diel
of the temple where you could be in and
fan 'e timpel wêr't jo kinne yn en
the Holy of Holies where the presence of
it hillige hillichdom dêr't de oanwêzichheid fan is
God was in the Old Testament in the
God wie yn it Alde Testamint yn 'e
temple there was a thick curtain like it
Tempel wie der in dikke gerdyn
was inches thick when Jesus died on the
wie dicht dik doe't Jezus op 't stoar
cross it's supernatural eat or so that
It oertsjûgje is it boppennatuerlik iten of sa
it was symbolic in that when you came
It wie symbolich yn dat doe't jo kamen
into the temple you could be in the
Yn 'e timpel kinne jo wêze yn' t
presence of God and it says that we are
oanwêzigens fan God en it seit dat wy binne
the Temple of the Holy Spirit and we can
it Tempel fan 'e hillige Geast en wy kinne
come because of what Christ has done and
komme troch wat Christus dien hat en
and have conversation and a relationship
en hawwe petear en in relaasje
with God but it is
mei God mar it is
all these sometimes to confess our sin
al dit soms om ús sûnden te bekennen
to other people and talk about it and I
nei oare minsken en praat oer dy en ik
know that when even when I have said
wit dat wannear't ik sei
things to you Jan it's been so
dingen foar jo Jan wie it sa west
restorative yes so a great resource is
restorative ja sa in geweldige boarne is
actually focus on the family so focus on
eins rjochtsje op de famylje sa omtinken foar
the family CA is the Canadian branch of
De famylje CA is de Kanadeeske tweintich fan
it's an originally an American
It is oarspronklik in Amerikaansk
organization and it is a ministry
organisaasje en it is in ministearjen
focused on restoring of families and
rjochte op restaurearring fan famyljes en
providing hope and they also offer
it leverjen fan hope en se biede ek
counseling so if you need to talk to a
Rieplachtsjen as jo nedich hawwe mei in reden
counselor and you can't afford it they
counselor en do kinst net betelje dat sy
actually offer free counseling and you
Eartiids frije rieplachtsjen en jo
can call and make an appointment with
kin roppe en meitsje in ôfspraak mei
them and I took advantage of this
se en ik ha dêrfoar foardielen
service and it was great I really
service en it wie geweldich ik echt
benefited from it so if you if you want
Benefitsje fan it sa as jo as jo wolle
to get in touch with them you can go to
om kontakt te krijen mei harren kinne jo gean
their website which will be at the
har webside dy't by de
bottom of the screen and you can
bottom of the screen and you can
actually get in contact with the
Echt yn kontakt mei de
counselor there they might also help get
riedsleden dêr kinne se ek helpe te krijen
you in touch with local resources which
jo hawwe kontaktgegevens mei lokale middels dy't binne
is what they did for me so that you can
is wat se foar my dogge dat jo kinne
get connected to a local church or maybe
Troch ferbûn te krijen mei in lokale tsjerke of miskien
a local councillor yeah this chapter
In lokale riedslager ja dit haadstik
reminds us that God is a God of second
tinkt ús dat God in God fan 'e twadde is
chances he provides ways out like
De kâns dat hy soarget foar manieren
whether you call focus on the family
as jo fokus op 'e famylje neamt
which is a way out of you know help me
dat is in wei út jo wei, help my
get back let me sort through or whether
Werom werom gean lit my troch sortearje of as
he puts you in touch with a friend or
Hy bringt jo kontakt mei in freon of
whether he just experienced his holy
oft er krekt syn hillige erfaring hie
spirit lifting that sin off and
Geast opheffe dat sûnde en
receiving his forgiveness in His mercy
syn ferjouwing ûntfange yn syn barmhertigens
yeah God is able to cleanse us of the
ja God kin ús reinigje fan 'e
slime yeah five cells in and give us a
Slimje jim fiif sellen yn en jou ús in
second chance this is what we're going
twadde kâns dat is wat wy gean
to touch on for next week perfect and so
om de kommende wike it perfekt te berikken en sa
as we bring our our time together to a
lykas wy ús tiid opnimme oan in a
close we're just going to ask the Lord
It slot wy binne gewoan de Heare te freegjen
to remind us of his grace and His mercy
om ús fan syn genede te ferjitten en syn barmhertigens
that is holy spirit that you would
dat is de hillige geast dy't jo wolle
experience as Holy Spirit drawing near
ûnderfine as hillige Geast nei tichteby
to you in a loving kind merciful way and
foar jo yn in learende freonlik barmhertige manier en
that you would feel that there is a way
dat jo soene fiele dat der in wei is
out of whatever it is I whatever pit
út alles wat ik bin, wat krij
that you find yourselves in today yeah
dat jo jo hjoed de dei fine
there is a way out God is able to save
der is in wei út God is yn steat om te bewarjen
you so
jo sa
asian comes the Lord yeah when you turn
Asiër komt de Heare as jo draaie
to him with repentance and faith yes
oan him mei bikearing en leauwe ja
yeah shall we pray yes Lord salvation
ja, wy scille bidde, ja Hear rêding
comes from you and we are people who
komt fan jo en wy binne minsken dy't binne
need to be saved in so many different
Yn safolle ferskillende soarten moatte bewarre wurde
ways so father we ask to the power of
Wize sa't ús heit de fraach fan 'e krêft freegje
your Holy Spirit that first and foremost
jo hillige Geast dy't foar it earst en foarste is
for those who do not know you yet that
foar dyjingen dy't jo noch net kenne
you would save them from life without
Jo soenen se sûnder libje
you that you would restore them it's a
Jo dat jo se herstelje wolle, is it in a
relationship with you and Lord for those
Relaasje mei jo en Hear foar dy
that know you but are struggling with
dy't jo kenne mar kämppe mei
with sin whether it's habitual or not
mei sûnde oft it gewoan is of net
lord I ask that they would call upon
hear, freegje ik dat se oanroppe
your name and receive your mercy today
jo namme en jou jo jo barmhertichheid hjoed
father we need you thank you for
Heit we hawwe jo tank foar jo
rescuing us from the pit thank you for
Rêd ús ús út 'e pit
giving us second chances thank you for
jou ús twadde kâns danke foar
your love pray this is the mighty name
jo leafde bidde dit is de machtige namme
of Jesus for the power of the Holy
fan Jezus foar de macht fan 'e Hillige
Spirit amen amen well thanks so much for
Spesjale amen amen as tankt foar goed
tuning in again we want to thank
Opnij opnij wolle wy tankje
category 5 for hosting for Rob thank you
kategory 5 foar hosting foar Rob tankje jo
to Robbie Ferguson our producer and
oan Robbie Ferguson ús producer en
director thank you also to eco alkaline
direkteur tankt ek oan eco alkaline
they're the batteries that power cameras
se binne de batterijen dy't krêftkameras binne
and all the other equipment so you can
en alle oare foarsjenningen sa kinne jo kinne
check us out on stitcher Facebook or our
Kontrolje ús út op stitker Facebook of ús
website new everyday TV thanks for
webstee nije tillevyzje-fernijing foar
tuning it and we'll see you next week
It stjoeren en wy sille jo de kommende wike sjen
next week it is here's to no slime
De kommende wike is it hjir no gjin sliep
slime free week too
slim ferge wike ek
you
jo